# solar-power-forecasting

Состав команды
--
- Вячеслав Руссу РИМ-130908
- Исмедлаев Игорь РИМ-130906
- Артём Мухаметгалиев РИМ-130906

_Разбор и решение задания проводились командой совместно в ходе очных и онлайн встреч._  


Решаемая задача — прогнозирование выработки энергии солнечной электростанцией
--
Мы выбрали задачу прогнозирования выработки энергии солнечной электростанцией, так как она актуальна для нас в рамках проектного практикума.
Чтобы её решить мы взяли блокнот с Кагла, обучили модель на датасете, так же представленном на Кагле, сделали дамп модели, и подключили её к python файлу с функцией, которая вызывает модель.

Протестировать работу модели можно скомпилировав файл [using-model.py](use-model/using-model.py) из папки [use-model](use-model). 
В него нужно передать 6 параметров, которые описаные ниже.  

Параметры, на основе которых производим прогноз: 
-
1. DAILY_YIELD — это совокупная сумма энергии, вырабатываемой в этот день до указанного момента времени.
2. TOTAL_YIELD — общая мощность инвертора на данный момент времени.
3. AMBIENT_TEMPERATURE — температура окружающей среды в месте, где расположены панели.
4. MODULE_TEMPERATURE — температура модуля.
5. IRRADIATION — количество солнечного излучения, которое попадает на панель за данный 15-минутный интервал.
6. DC_POWER — Количество энергии постоянного тока, выработанной инвертором (source_key) за данный 15-минутный интервал. Единицы измерения - кВт.  

Модель, которую используем для прогнозирования:
-
- RandomForestRegressor  

В результате прогноза получаем:
-
- AC_POWER — количество энергии переменного тока, выработанной инвертором (source_key) за этот 15-минутный интервал. Единицы измерения - кВт.  


Блокноут на Кагле - https://www.kaggle.com/code/pythonafroz/solar-power-generation-forecast-with-99-auc
--

Блокнот проекта — https://colab.research.google.com/drive/1HgYjUxuryEACezvEbvdvNjPeHhP06gEo?usp=sharing
--
